# R-practice

練習１

print関数を選択し、文字列入力Hello World!を追加してから、Enterキーを押します：

print("Hello World!")

コンソールに Hello World! と表示されるはずです。:
コンソールをクリアしたい場合は、Ctrl または Control + L のキーの組み合わせを押してください

------------------------------------------------------------------------------------
練習２

x<-1 y<-2 z<-x+y 入力


| コード      | 意味                  | 結果         |
| -------- | ------------------- | ---------- |
| `a <- 1` | 変数 `a` に 1 を代入する    | ―（代入のみ）    |
| `a + 2`  | `a` に 2 を足して結果を表示する | `3`（1 + 2） |

| 操作内容 	| Pythonの書き方	| Rの書き方 |	結果 |
| --------- | -------------- |  -------  | -----  |
|足し算	|1 + 2 |	1 + 2 |	3 |
|引き算 |	5 - 3|	5 - 3|	2 |
|掛け算 |	4 * 2	|4 * 2 |	8 |
|割り算 |	8 / 2	|8 / 2	|4.0|
|整数除算|	8 // 3|	8 %/% 3	|2|
|剰余（あまり）|	8 % 3|8 %% 3|	2|
|累乗（べき乗）|	2 ** 3 or pow(2, 3)	|2^3 または pow(2, 3)|	8|


----------------------------------------------------------------------------
練習２

環境パネルでのRオブジェクトのレビュー
今度は環境パネルを使って、コンソールで作成したRオブジェクトをレビューしてみましょう。

コンソールに以下の3行のコードを入力して実行します:
x<-1
y<-2
z<-x+y
環境パネルには、値が割り当てられた三つの変数 x、y、z が表示されているはずです。

--------------------------------------------------------------------------------------
練習３

最初のRスクリプトファイルを作成する
これまでに、コンソールでインタラクティブにいくつかの簡単なRコードを書いてきました。
次に、複数行のコードを含むRスクリプトファイルを作成し、バッチモードで実行します。

まず、メニューから File > New File > R Script をクリックします。
ファイルメニューの新しいファイルとRスクリプト

次に、 File > Save をクリックし、
ファイル名を first_script のように付けます。スクリプトファイルが保存されると、
作業ディレクトリに first_script.R という空のファイルが作成されます。
次に、 first_script.R ファイルをクリックして、以下のコードスニペットを追加します：

x <- 3
y <- 4
z <- x + y
print(z)

ファイルの最後の行が新しい空行であることを確認する必要があります。
したがって、上記のコードスニペットをコピーした後、
スクリプトファイルで新しい行を開始するために Enter キーを押してください。
これで、スクリプトファイル内のコードを実行できます。実行モードは2つあります：
最初のモードは「現在の行または選択を実行」と呼ばれます。
マウスをクリックしてドラッグするか、Shift + 上/下キー を使ってすべての行を選択し、
次の Run アイコンをクリックして実行できます　Run the script file

2番目のモードは「ソース」と呼ばれ、
次の Source アイコンをクリックすることでファイル内のすべてのコード行を実行します：

Click Source icon
コンソールに結果が表示されるはずです：

source('/resources/rstudio/first_script.R')
[1] 7
コンソールの結果

これでRスクリプトファイルの作成と実行についてはおしまいです！

